# Project-2-C-
Проект модуля 2 по дисциплине C#
Проект предполагает самостоятельную домашнюю работу по разработке консольного
приложения.
Вам потребуется:
1. Изучить предложенные теоретические материалы самостоятельно.
2. Самостоятельно поработать с документацией по языку C#, в т.ч. осуществлять
информационный поиск.
3. Разработать программы, определённые основной задачей и индивидуальным
вариантом.
4. Сдать в SmartLMS вовремя заархивированную папку с решением Visual Studio,
где содержится проект(ы) с решением вашей задачи.
Время выполнения работы
Определяется датами, назначенными в SmartLMS.
Что сдаём?
На проверку предоставляется заархивированная папка с решением Visual Studio, в
которое включен(ы) проект(ы), через который(е) реализована программа.
Общие требования к работе (для всех вариантов)
В индивидуальном варианте вы обнаружите файл с CSV-данными, изучив которые вы
спроектируете нестатические классы, для представления этих данных в своей
программе. Каждый класс следует размещать в отдельном файле с исходным кодом.
Предупреждение: В данных присутствуют номера строк, они не должны попадать в ваши
объекты, но будут присутствовать в файлах, которые создаёт ваша программа, чтобы
структура файла соотвестствовала условию.
Ваша программа представляет собой справочную систему, которая за счёт
использования экранного меню и диалогов с пользователем, предоставляет
возможность работы с данными, представленными в csv-формате. Программа должна
обеспечивать выполнение действий, определённых общими требованиями и
индивидуальным вариантом работы.
При работе с данными:
1. Программа должна сохранять работоспособность при вводе некорректных
адресов и имён файлов, с учётом различных платформ запуска файлов.
2. Некорректно структурированный файл вашей программой не обрабатывается,
пользователю выводится сообщение об ошибке и выводится экранное меню.
3. Программа обязательно должна корректно открывать созданные ей файлы и
позволять выполнять над ними все операции из меню.
4. Программа автоматически разбирается с кодировками файла и отображает
данные на экран и в файлы в человекочитаемом виде.
5. В данных есть пропуски и пустые поля. Выводить на экран такие данные не
нужно, но их требуется учитывать, если пропуски встречаются при сортировках
или фильтрах. Например, размещать вначале или конце списка при сортивке.
При структуризации программы и программного кода:
1. В этой работе мы опираемся на создание нестатических классов и принципы
объектно-ориентированного программирования (ООП).
2. Разделите программный код по отдельным файлам, т.е. каждый класс должен
быть реализован в отдельном файле с исходным кодом.
Ограничения
В основной и дополнительной задачах требуется, чтобы:
 имена классов соответствовали соглашениям об именовании;
 спроектированные классы должны соответствовать принципу единственной
ответственности (single responsibility principle) и не нарушать инкапсуляцию
(посмотрите пример через переводчик Яндекс
https://translated.turbopages.org/proxy_u/en-ru.ru.f0dd9ac0-672eef33-d66451ef74722d776562/https/www.c-sharpcorner.com/article/solid-single-responsibilityprinciple-with-c-sharp/ кнопка в правом верхнем углу позволит переключиться в
исходную статью на английском);
 запрещено использование готовых библиотек, Nuget-пакетов и проч., для
получения, записи и обработки данных из CSV-файла;
 групповые операции над данными следует реализовать самостоятельно, не
прибегая с возможностям LINQ. 


Вариант 4. “От сессии до сессии…”
Первичные данные для работы программы находятся в файле student_data.csv.
Разработайте нестатические классы для чтения и записи CSV-файлов со структурой как
у файла student_data.csv. Для представления данных из файла в программе
разработайте минимум один нестатический класс Student.
Используйте разработанные классы и объекты для реализации следующий операций
текстового меню:
1. Вводить адрес файла, из которого загружаются данные о студентах. Обратите
внимание, что название файла может быть произвольным, структура файла должна
совпадать со структурой первичного файла student_data.csv.Этот пункт меню
показывается до загрузки данных, если данные уже загружены в программу, пункт
следует заменить на пункт, позволяющий сменить набор данных.
2. Выводить на экран информацию обо всех студентах, у которых средняя оценка за
три периода выше одиннадцати (столбцы G1, G2, G3).
2.1. Сохранять выборку в файл Student-Grades.csv.
3. Выводить на экран информацию обо всех студентах, у которых значение столбца
freetime превышает значение столбца studytime и при этом количество пропусков
(столбец absences) не более семи.
3.1. Сохранять в файл Students-Time.csv выборку обо всех студентах,
удовлетворяющих вышеуказанному условию.
4. Выводить сводную статистику по данным загруженного файла:
4.1. Общее количество данных о студентах, без учёта строки заголовка.
4.2. Статистику по столбцу reason в количественном отношении – одной строкой
reputation = ...; home=....;.....
4.3. Средний возраст юношей.
4.4. Средний возраст девушек.
5. Завершить работу программы.
6. [дополнительная задача] Выводить на экран переупорядоченный набор исходных
данных о студентах. Данные упорядочены по убыванию по времени обучения
(studytime).
6.1. Результаты сортировки сохранять в файл с именем sort-students.csv.
7. [дополнительная задача] Выводить на экран исходный набор данных о студентах,
сгруппированный по столбцу с причинами поступления (reason), при этом в каждой
группе следует упорядочить студентов по возрастанию значений столбца absences.
7.1. Сохраните выборку с сохранением порядка в CSV-файл с именем, полученным
от пользователя.Если введённые данные некорретны, то выходной файл не
создаётся, на экран пользователю выводится сообщение о некорректности
данных и экранное меню.. 
